# 2주 차 과제 회고록 - 상태 있는 컴포넌트(쿠팡 로그인 UI 개선)

## TailwindCSS

이번 과제는 TailwindCSS를 사용해 봤다. 익숙하지 않았기 때문에 어려워도 끝까지 해내고 싶었다. 많이 헷갈리기도 하고 클래스 이름을 어떻게 사용하는지 모르는 것도 많았다. 덕분에 Tailwind CSS 홈페이지에 계속 검색해 보면서 많이 배울 수 있었다.

특히 `font`와 `text`를 언제 사용하는지 많이 헷갈렸다. 글씨의 색상이나 사이즈를 변경할 때는 `text`를 써야 하고, 글씨의 굵기를 변경할 때는 `font`를 쓴다. 글씨를 떠올리면 `font`라는 단어가 가장 먼저 떠올라서 그런지 글씨 색상을 바꿀 때 자꾸 `font`를 먼저 썼다가 다시 `text`로 바꿨다.

그리고 새로 배운 것 중 가장 기억에 남는 것은 형제 선택자다. 형제 요소에 `peer`라는 클래스를 추가하고 스타일을 적용할 요소에 `peer-*` 클래스를 사용하면 형제 선택자로 적용된다. 자동 로그인 체크박스를 스타일링할 때 사용했다. `input` 요소를 숨긴 후, 포커싱 됐을 때 `label` 요소에 포커스링이 보이도록 스타일링 하려고 사용했다.

## 이메일과 비밀번호 정규 표현식

이메일과 비밀번호 유효성 검사를 해서 오류를 띄우는 기능을 구현할 때 정규 표현식을 만드는 법을 배웠다. `/`로 시작하고 끝나는 표현식으로 소문자, 대문자를 구분하거나 숫자인지 영문인지도 구분할 수 있다. 몇 자 이상이어야 하는지 정할 수도 있다. 그리고 유효성 검사를 해서 유효한지 여부를 판단하기 위해서는 `test()` 메서드를 사용할 수 있다.

```js
const validatePassword = (password) => {
  const passwordRegularExpression = /^(?=.*[a-zA-Z])(?=.*\d)[a-zA-Z\d]{6}$/
  return passwordRegularExpression.test(password)
}
```

## 상태와 함수 분리하기

분명 수업 시간에 상태 있는 컴포넌트와 없는 컴포넌트에 대해 배웠는데, 막상 과제를 하려고 보니 어떤 게 상태가 있고 어떤 게 없는지 너무 헷갈렸다. 상태 없는 컴포넌트에 상태를 줬다가 다시 빼고, 또 필요한 거였나 싶어서 다시 줬다가 하는 작업의 연속이었다. 그래서 파일을 요소별로 나눠보고 상태가 필요한지도 살펴보면서 함수도 분리하는 작업을 해봤다. 수업 때 실습했던 파일들을 다 열어놓고 비교해 보고 살펴보면서 더 수정해야 하는 건 없을까 고민하면서 배운 내용이 내 것이 되어간다는 것을 느꼈다. 그래도 아직 많이 부족하지만, 이렇게 꾸준히 연습하고 실습해 보면 점점 더 잘 이해되고 나중에는 숙달될 것이라고 믿는다.

## 아쉬운 점

회원가입 페이지도 구현하고 싶었는데 생각보다 Tailwind CSS를 적용하는 데 시간이 많이 걸렸다. 익숙하지 않다보니 스타일링을 할 때마다 클래스 이름을 찾아보고 검색하니까 예상 외로 시간이 오래 걸렸다. 다음 주에 Tailwind CSS를 더 많이 사용하다보면 조금 더 익숙해져서 과제를 할 때보다 더 빨라지길 기대한다. 그래서 3주차 과제를 할 때는 이번보다 더 익숙하게 클래스 이름을 주루룩 나열해 보고 싶다.
